本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用,若您喜欢本作品,请支持正版影像制品  翻译:喊喊    校对：卡西莫多    时间轴:那年夏天    压制：娜夏
決勝戦　第７ゲーム
決賽 第7輪
レディー ゴー
預備 開始
最初はグ～ ジャンケン　ポン
石頭 剪刀 布
優勝は　キルア選手
取勝的是奇犽選手
イエス
耶
クゥ～
恭喜你 冠軍獎品 真實之劍
おめでとう　優勝賞品の「真実の剣」です
冠軍獎品「真实之剑」
おぉ
哦
見ろよ　ゴン
看呀 小傑
カードナンバー８３ 指定ポケットのカードだ
卡號83 是指定口袋卡片
ＯＫ　まず１枚
OK 得到第一張了
ゲット ゲット
GET GET
現實？    与      原石
×
問題は　このカードをどうやって守るかだね
問題是要怎麼保護這張卡
防御用のスペルカードなんて 俺達　１枚も持ってないし
我們連一張防禦用的咒文卡片都沒有
待て　そこの子供２人
等下 你們兩個孩子
「真実の剣」を置いて行ってもらおう
給我留下真實之劍
おとなしく言うことを聞けば 乱暴なまねはしない
乖乖聽話的話 我是不會動粗的
ヤダよ　バ～カ
我才不要呢 笨蛋
待て　ブック
等下 book
ブック
book
はったりだろ
少虛張聲勢了
お前らが　このゲームに来たばっかりなのは分かってるんだ
我知道你們才進這遊戲沒多久
防御スペルも　「真実の剣」以外の指定ポケットカードも持ってるわけない
防禦用的咒文卡片也好 「真实之剑」的以外的指定口袋卡片也好 你们都没有
これは　「シーフ」
這张是「盜竊」
他のプレーヤーの指定ポケットカードをランダムに
１枚奪うことができるスペルカードだ
这是能在其他玩家的指定口袋卡片中隨機地奪取一張的咒文卡片
食らえ　「シーフ」オン
接招吧 發動「盜竊」
キルアを
攻擊奇犽
えっ
什么
修行不足じゃないの　おじさん
你是不是修煉得還不夠啊 大叔
次は　ホントに取るよ
下次我可真的取走咯
あんた　アマチュアだろ
你是业余的吧
ハンター専用のゲームにあんたみたいなのがよく入れたな
亏你能进入猎人专用的游戏里
でも　おかげで分かったよ
但是托你的福 我們总算明白了
攻撃スペルは　唱え終わらなきゃ 効かねえんだって
攻擊性的魔法卡片 在不結束誦念前是不會發動的
そんなやり方は 格下にしか通用しないぜ
那種方法只適用級別低的人
そういうこと
就是這麼回事
欲しいカードは持ってる奴から奪えばいい
想要卡片就從擁有該卡片的人那裡奪過來就行了
わざわざ大会に出るなんて間抜けのやることさ
只有蠢貨才特地去參加比賽
分かったかな　坊や達
明白了吧 小男孩兒們
あいつら　ムカつく～
那群傢伙太讓人生氣了
諦めろ　どう見てもプロだったし
放棄吧 怎麼看 他們都是職業的
力ずくじゃないだけマシだ
沒有硬碰硬就算我們幸運了
クッソ～
可惡
こうなったら俺もスペルカードを　絶対手に入れる
這樣的話 我也絕對要得到魔法卡片
となれば　次の目的地は魔法都市　マサドラってことで
那麼下一個目的地就是去魔法之都 瑪莎德拉
異議なし
無異議
あれが俺達のアジトだ
那就是我們基地
早速だが　役割を伝える
現在立刻分配任務
君達にやってもらうのはスペルカードの収集だ
你們的任務是收集咒文卡片
スペルカードが４０種類あることは聞いたと思うが
我想你們已經聽說了 咒文卡片有40個種類
その中の１枚　「プリズン」を入手してもらいたい
其中有一張「監牢」是你們要弄到手的
「プリズン」は　防御スペルの中でも特に効果が強い
「監牢」是防禦魔法卡片中 防禦能力特別強的
ぜひ　もう１枚手に入れたいカードだ
是我一定想要再得到的一張卡
「大天使の息吹」を守るために
為了保護「大天使的氣息」
「大天使の息吹」
「大天使的氣息」
ＳＳクラスの中でもこれまで　誰一人として手に入れたことがない
就是那張在SS級別中 至今也尚未有人得到過的
超レアカードだ
超稀有卡片
誰も持ってないとなぜ分かる
如果沒人得到過這張卡 你又是如何知道的
「リスト」ってスペルカードがある
有一張卡片叫做「名簿」
これを使うと　任意のカードのカード化限度枚数とその所有人数を知ることができる
用了這個以後 就能知道任何一張的卡片的卡片化限度枚數和它的持有人數
なるほど
原來如此
このカードが入手困難な理由は
難於收穫這張卡片的理由是
４０種類のスペルカード 全てを揃えねば交換できないことにある
因為要收集齊全部40種卡片後 才能交換到這張卡
だが　スペルカードは利用価値が高いため
但是咒文卡片因為利用價值高
どうしても どこかで使ってしまう
總會在哪兒被使用掉
だが　俺達は揃えた
但是 我們已經收集齊了
スペルカード全４０種類 コンプリート
魔法卡片 全40種類 complete
本来なら　すぐにでも 「大天使の息吹」と交換したいところだが
本來想馬上交換「大天使的氣息」的
そうすれば 守るカードがなくなる
那樣的話 防禦卡片就會沒了
そこで「プリズン」が必要というわけか
所以說 就再要一張「監牢」吧
その通り
就是那樣
とにかく　作戦遂行のためには
總之 為了進行該計畫
まず全員に全４０種類のスペルカードを頭に叩き込んでもらう
首先所有人要將這40種類的咒文卡片全記在腦子裏
「ガルガイダー」４枚で １２万ジェニーか
4張「女導遊」有12萬杰尼啊
結構　高く売れたね
價錢賣得還挺高啊
これでお金の心配ないし
這麼一來就不用擔心錢的問題了
早く　水と食料　買って マサドラ目指そうよ
快點去買好水和食物 然後去瑪莎德拉
その前に地図の入手だ
在那之前要先入手一張地圖
地名の書かれたのが　６５万で
寫有地名的65萬
何も書かれてないのが　２万
什麼都沒寫的2萬
どっちがいい
選哪個比較好
２万のほう
選2萬的
だって　自分で埋めてったほうが楽しいじゃん
因為自己探索地圖比較開心
このポジティブ小僧が
你這樂觀小鬼
ゲイン
gain
やっぱ　これじゃ分かんないな
果然這個完全看不明白嘛
聞いてみようよ
問問看吧
この街から北へ８０ｋｍ ひと山越えると湖がある
從這個小鎮出發向北8公里 翻過一座山後會有一個湖
その湖沿いに　北西へ向かえば マサドラに着くはずだ
朝著那個湖的北斗星的方向走的話 應該就能到瑪莎德拉了
８０ｋｍなら
8公里的話
急げば一日で着くよな
抓緊點的話1天就能到了
うん
嗯
生きて　たどり着ければな
那也得你們能活著到才行吧
その山は山賊のすみかだ さらに　山を越えた先には怪物が　わんさか出て来る
那座山裏住著山賊 而且翻過山後 前面還有恐怖的怪獸出沒
山賊
怪物
怪獸
がぜん　ロープレっぽくなって来たぜ
開始有點像RPG了
見たい　見たい　怪物 早く行こう
我想看 我想看怪獸 快點去吧
よ～し　出発
哦耶 出發
待ってください
請等等我
お願いです
拜託你們
何
什麼
私も仲間に入れてください
請讓我和你們一組
あぁ　ごめん　無理
啊 對不起 不行
えっ どうしてですか
為 為什麼
邪魔だから
因為你很礙事
このガキャ
這個混小子
言うに事欠いて邪魔だぁ
你有膽居然說我礙事
私が　ちょっと本気になりゃ おめぇなんざ　片手でチョチョイだってのに
我稍微動點真格的話 一隻手把你幹掉還綽綽有餘
もう決めた
我決定了
少しだけ　おめぇらの関係 かき回してやろうと思ってたけど
原本想稍微攪亂你們之間的關係
こうなったら 修復不可能になるまでメタメタに
這樣的話就破壞你們的友情直至無法修復
こらっ
我靠
待ちやが　ってくださ～い
給我等 請等一下
足手まといに　ならないように頑張りますから～
我會努力不拖你們後腿的
さてと 欲しい情報は　大体　手に入れた
好了 已經得到想要的情報了
じゃあ　そろそろ 話してもらえる
那麼 差不多該告訴我們了吧
うん　それじゃあ　まず　その１
嗯 那麼 首先第一點
街の人　１００人ほど試したけど
我試問了大街上100人左右
範ちゅう外の質問には 画一的な答えしか返って来ない
對於範疇以外的問題 都只給了同樣的答案
これは　典型的なゲームキャラの特徴
這是典型的遊戲NPC的特徵
その２
第二點
ブック
book
これは本物 こっちは　コルトピがコピーしたカード
這張是真品 這張是科魯托皮做的複製品
ゲイン
gain
コルトピのカードは変化なし
科魯托皮的卡片沒有變化
これは　コピーされたカードがゲームのプログラム外だからと考えられる
這可能是因為被複製的卡片無法被遊戲程序識別
その３
第三點
この世界でも　シズクの掃除機は有効だったけど
雖然在這個世界小滴的吸塵器有效的
特殊な能力を持つアイテムは吸うことができなかった
但是卻不能吸有著特殊能力的道具
これも　念能力でアイテムを集めることができないように
這也是系統為了禁止用念力收集道具
プログラムされていると考えられる
而程式化的結果
ふんふん
嗯嗯
で
但是
しかし　これらの事実はもう一つの可能性を示唆している
這些事實也暗示了另一種可能性
このゲームは　仮想世界ではなく 現実世界のどこかで行われている
這個遊戲並非是假想世界而是在現實世界的某處發生著的
どういうこと
怎麼回事
もしも　本当にゲームの中へプレーヤーが入って行くとすると
如果玩家真地進入遊戲的話
魂が肉体から離れてゲーム機に入るってことで体は　その場に残るはず
由於靈魂脫離肉身進入遊戲機中 因此肉身應該留在原處
わざわざ　体までどこかに飛ばす必要はない
也不需要特地將身體飛到這兒來
肉体と魂を分離させるための条件が
為了能使肉身與靈魂分開的條件
ゲーム機の前で　「発」を行うだけっていうのも簡単過ぎる
就只是在遊戲機前施行「發」的話也太過簡單了
その程度じゃプレーヤーをどこかへ強制ワープさせるくらいが関の山
這種程度頂多也只能做到強行傳送玩家
故に　『グリードアイランド』のソフトは
因而「貪婪之島」這款軟件
ゲームをするためのものではなく
並非是為了作為遊戲
「発」を行ったプレーヤーをこの島へ飛ばすためのトラップ装置
而是是為了將施行了「發」的玩家傳送到這個島上的機關裝置
なるほどね　で　だから　どうなの
原來如此 那麼 所以又如何呢
このゲームのクリアの報酬 覚えてる
還記得這個遊戲通關後的獎勵嗎
えっと　何だっけ
是 什麼來著
コンプリートした指定ポケットのカードから
是從全套指定口袋卡片中選出3張
３つ選んで　現実世界に持ち帰り 使用することができる
帶回現實世界并能夠使用
そう　それは島の外でも
沒錯 這就說明在這島以外
アイテムが有効に使えることを示している
也能有效地使用道具
このゲームが現実のどこかで行われているなら
如果這個遊戲在現實的某處進行著的話
わざわざクリアしなくてもお宝は簡単に持ち帰れるかもしれない
說一定不需要特地通關就能將寶物簡簡單單地帶回去
なるほど
原來如此
ブック
book
まだ　俺達は数種類のアイテムしか知らない
我們還只知道幾種道具
なるべく早く 全て把握したいところだな
現在就想儘快掌握全部道具
そこで　当面の目標はスペルカードの「ゴッドアイ」
然後 當前的目標是咒文卡片「神眼」
あとは フィンクス達との合流だな
之後就是和芬克斯他們會合
チッ　こいつも安いほうの地図か
切 這傢伙也是用便宜的地圖啊
でも　スペルカード たくさん持ってたね
不過 他拿著很多魔法卡片
じゃあ
那麼
いったん　別行動にするか
暫時先分頭行動吧
１週間後に マサドラに集合ってことで
一星期後在瑪莎多拉會合
どっちが 多くプレーヤーを殺すか　競争な
看誰殺的玩家多 比一比
ＯＫ　カード奪ってから　やるよ
OK 反正要搶卡 比就比
ねぇ　どうする　あれ
我說 那個要怎麼辦
ほっとけ　ほっとけ
別管她 別管她
山賊が出たら どさくさで　まけばいいよ
山賊出來的話 趁亂甩開就行了
それは　ちょっと　ひど過ぎない
這有點過分了吧
何　言ってんだよ
你在說什麼啊
あいつだって　ツェズゲラが合格させた念能力者だぜ
她好歹也是在絕滋奎拉中合格的念能力者
ヤバかったら 逃げるくらいできるだろ
情況不妙的話 至少也逃得掉的吧
思ったより　ついて来んなぁ
比想像中要跟得更緊
基礎体力はなかなかのものだね
基礎體能還挺不錯嘛
ガキの割にはだけど
不過只是對於孩子來說而已
あっ
啊
やるか
打嗎
うん
嗯
助けてください お願いします
請救救我們 拜託了
えっ えっ
唉 唉
島の風土病です
這是島上的地方病
微熱から始まって 徐々に高熱になって行き
一開始只是低燒 後來漸漸變成高燒
ついには死に至ります
最終直至死亡
対処法は　薬で熱を抑えるしかありません
我們只有靠藥物壓制發燒的對策
しかし　薬の効き目は１週間
但是藥物的功效只能維持一個星期
この薬が　とても高く もう我々の手元には　一銭も
這個藥非常地昂貴 我們手上已經一分錢也沒有了
すでに　全員　病にかかり
所有人都已經染上了病
満足に山賊業もできない始末で
最終都不能好好地幹山賊了
伝染病
是傳染病嗎
…っていう設定だろ　あくまで
頂多只是這樣的設定吧
このままでは　この子は ２～３日中に死んでしまいます
這樣下去的話 這孩子在過兩、三天就會死的
何とか　お金を恵んでいただくことはできないでしょうか
能不能施捨點錢呢
これもゲームのイベントだよね
這也是這遊戲的活動吧
ああ　金をくれれば お得なアイテムとか情報とか提供しますよってことだな
只要給錢的話 就會給我們不錯道具或者情報吧
え～っと　いくらくらいあれば
那麼 你們要多少
８万ジェニーほど
8萬傑尼左右
ほぼ　有り金　全部だよね
幾乎是我們身上全部的錢
こっちの情報　知った上での回答だな
看來是已經瞭解了我們的情況才要這數兒的吧
あの　私　８万ジェニーなら何とか出せますけど
那個 我能出那8萬
あぁ　いいから ちょっと黙っててくれる
不用了 你就稍微給我安靜點吧
こいつ　殺す
我要殺了這傢伙
分かりました ８万ジェニー　お渡しします
明白了 8萬傑尼會給你們的
本当ですか
真的嗎
ありがとうございます おかげで　この子も助かります
非常感謝 托你們的福 這孩子也能得救了
寒い　寒いよ
冷 好冷啊
あぁ　何てことだ このまま体が冷えてしまったら
怎麼這樣 這樣下去讓身體冰冷下去的話
薬を手に入れる前に この子は死んでしまう
在得到藥之前 這孩子就會死的
こんな時に子供服があれば 子供服があれば
這個時候要是有小孩子的衣服的話 有孩子穿的衣服的話
あの　俺の服で　よかったら
那個 要是我的衣服可以的話
おぉ　いいのですか あなた方は　まるで天使のようだ
可以嗎 你們就如同天使一般
いくら言葉を尽くしても
大恩大德
この気持は伝えきれません
一言難盡
いや　お礼はいいんで
不 謝禮就不必了
情報とかアイテムとか
能提供我們情報或者物品就好了
何にもなしかい
什麼都沒有嗎
身ぐるみ剥がされた上に 一文なしになっちゃったね
衣服被扒光了還身無分文
クッソ～　ナメやがって
可惡 被小看了
何だったんだ　今のは
剛才是怎麼回事
でもさ　この山を下りれば 怪物が　わんさかいるはずだよね
但是 下了山以後 應該會有怪物出現吧
ああ　そいつら倒してカード化して売れば金も　ガンガンたまる
是啊 將他們打倒後變成卡片再賣掉的話 錢也能噌噌地積起來
いよいよ 本格的なバトル　開始だね
終於 要來場真槍實彈了
お手並み拝見だな
能見見你的本事了
こっちこそ キルアが秘密の修行でどんな技を身につけたか見せてもらうよ
我也要看看奇犽在秘密修行中掌握了怎麼的本事
岩石地帯か
是岩石地帶嗎
行くぜ
上吧
おう
哦
すごい　たくさんだよ
真棒 有好多啊
ゴンのパンチでもダメージなしか
小傑的拳頭居然無效
こりゃ　何発　当てても切りねえな
這樣的話不知要打多少拳
数も多いし　１匹につき 一撃で動きを封じるには
數量又多 必須每一頭就一擊即中
ビンゴ　目が弱点だ
BINGO　眼睛是弱點
ブック
book
ゴン　目を狙え
小傑 瞄準眼睛
分かった
知道了
ふ～ん　動きには無駄が多いけど まぁ　なかなかだわね
雖然動作很不利索 不過 還不錯
フン　見かけ倒しだったな
哼　只是虛有其表嘛
でも　確かに　ほっといたら１分でカードから元に戻ったね
但是　應該擱置１分中就能還原成卡片了的
でも　行けるぜ 怪物には　ちゃんと弱点と癖が設定されてる
但是　能行　怪物都有被設定為弱點和癖好
冷静に対処すれば　問題ない
冷靜點對付的話　就沒問題了
よ～し　この調子でマサドラ目指すぜ
好嘞　就用這樣的勢頭直指瑪莎德拉
お～
耶
ゴン
小傑
大丈夫　ぜ～んぜん痛くない
沒事　一點都不痛
こいつ　弱いよ
這傢伙　很弱
けど　速い
但是　很快
とにかく捕まえよう
總之先抓住他
クソ
可惡
よっ　痛い
啊　疼啊
点じゃなく 線で捉えるんだよ
不是靠點　用線來捕捉啊
敵の動きを観察すれば
只要觀察敵人的動作
軌道のパターンが見えて来るだろうが
就能看出它的行動軌跡的模式
せっかく　いい目があるのに宝の持ち腐れじゃないの
難得有雙好眼睛卻放著寶貝不用想讓它爛掉嗎
結局　逃げられちゃったね
結果還是被它逃跑了
まぁ　あんな奴ばっかのほうが早くマサドラに着いて　いいな
不過　跟那東西扯個沒完還不如快點到瑪莎德拉比較好
ばか言ってんじゃないよ
你別說傻話了
まったく 急に　強くて素早いのが出たら どうすんだ
真是的　要是突然跑出來又強又快的傢伙要怎麼辦啊
シャボン玉
肥皂泡
いない
不見了
これ　音と爆風は　すげぇけど 破壊力は　全然ねえな
這個 雖然聲音和衝擊波給力　但沒什麼破壞力
赤いほうは　触っても割れないね
紅色肥皂泡就算碰了都不會破啊
白いシャボン玉は 人間のオーラに触れると破裂する仕組みだろうね
白色的肥皂泡是碰到人的氣觸碰以後而破裂的
赤いほうは　逆にオーラ以外のものに触れれば割れる
相反的紅色是被氣以外的東西觸碰而裂的
あの馬を捕まえるには
要捉住那頭馬
シャボン玉　全ての動きを把握し 「絶」と「纏」を
素早く切り替えねばならないわけだ
就要掌握所有的肥皂泡的動向 也就是要會快速切換「絕」和「纏」
今の２人には少々　難易度が高いわな～
對於現在的這2個人來說稍微有點難度了吧
それにしても　こいつら
話說回來 這兩個傢伙
なんて
竟然
本当に　なんて
真的 竟然
なんて　もったいないんだ～
竟然那麼不懂得珍惜
こいつら　磨けば　すぐにでも光り輝く原石じゃないの
這兩個傢伙是只要打磨的話 就能馬上發光的原石啊
でも　このままじゃ凶悪なプレーヤーか怪物に出あった時点でゲームオーバー
但是 這麼下去的話 遇到了兇狠的玩家或者怪獸就立即GAME OVER了
今度は　手ごわそうだね
這次有點棘手
ダメだ　もう我慢できん
不行了 我已經忍不下去了
「凝」
ほら　よそ見すんな
好了 別東張西望了
「凝」だよ　できないの
「凝」呀 不會嗎
見えただろ そいつは傀儡だから いくら攻撃しても効かないよ
看見了吧 那傢伙是個傀儡 所以不管怎麼攻擊都沒效果的
ここか
是這裡嗎
カード　ゲット
卡片 GET
「凝」できるじゃないの
不是會「凝」嘛
何で言われるまでやらなかったの
為什麼在被說之前沒做呢
いや　まぁ　な
不是 就是 那個
うん
嗯
忘れてたわけね
忘了吧
何　ボサっとしてんだよ 「凝」
在發什麼呆 用「凝」
何が見えた
看到什麼了
数字の１
數字1
よろしい　いいこと
不錯 聽好了
これからは　私が指を立てたら すかさず「凝」
從現在起 我豎起手指 立刻用「凝」
そして　何が見えたか 大声で言うこと
然後 將看到的東西 大聲說出來
それ以外にも何か怪しい雰囲気を感じたら
除此之外 感覺到什麼奇怪的氣息的話
何をおいても「凝」　いいね
不管幹什麼都用「凝」 明白了嗎
って　何だよ　急に偉そうに
我說 什麼意思 突然高傲起來
数字の５
數字5
正解
正確
お前　腕立て伏せ２００回
你 做200個俯臥撐
あっ
啊
罰ゲームだよ　早く
是懲罰遊戲哦 快點
ふざけんな　誰が
開玩笑吧 誰會做
文句あんの
你還敢抱怨
当然だろ　おめぇ　何者だよ
當然啦 你到底是什麼人
そっか　自己紹介が　まだだったね
對了 我還沒做自我介紹吧
私は　プロハンターのビスケット＝クルーガー
我是職業獵人比斯凱特庫魯嘎
「念」を覚えて４０年
修行「念」已有40年
あんた達とは　知識も経験も段違いの　この私が
知識 經驗都和你們不是一個檔次的
これから　直々 コーチしてやるから
這樣的我從現在起將親自指導你們
ありがたく受ければいいだわさ
你們就心存感激地接受吧
「念」を覚えて４０年
學習「念」40年了
ババアじゃん
就是個老太婆啊
ゴンとキルアの後をついて来た少女は
跟在小傑和奇犽後面的少女
なんと　大ベテランのプロハンターだった
居然是個超老練的職業獵人
フン
哼